[INSPECCIÓN VISUAL Y FUNCIONAL]
ENCABEZADOS: Ítem | Evaluación | Resultado | Observación
Chasis | No debe haber daños en la carcasa del equipo
Montaje y apoyo | Revisar integridad y disposición de la superficie de apoyo, evaluando si es seguro
Cable de alimentación y enchufe | No debe apreciarse suciedad ni desgaste excesivos
Etiquetado | Inspeccionar el estado de las etiquetas
Display e indicadores | Realizar inspección visual y funcional de display, serigrafía, indicadores y teclado de membrana
Motor y rotor | Revisar las condiciones físicas y el correcto funcionamiento de estos componentes
Tapa y sistema de traba | Revisar el estado físico de la tapa, bisagras y cerradura. Comprobar el correcto funcionamiento de los sistemas de seguridad
Alarmas | Verificar que las alarmas correspondientes al equipo se activen de forma correcta y que los indicadores visuales y auditivos sean reconocibles
Freno | Chequear la acción del freno mecánico o eléctrico, con desaceleración uniforme y en un tiempo adecuado
Accesorios | Verificar presencia y estado de los accesorios. No debería existir dificultad en la colocación de estos

[EQUIPAMIENTO USADO PARA MEDIR]
ENCABEZADOS: Equipamiento | Detalle | Fecha de calibración
Tacómetro |

[PRUEBAS CUANTITATIVAS]
ENCABEZADOS: Ítem | Evaluación | Resultado | V1 | M1 | V2 | M2 |  V3 | M3
Tiempo [min:seg] | Con un cronómetro, verificar que el tiempo de funcionamiento (M) de la centrífuga no difiera más de un 10% respecto al programado (V).
Velocidad [rpm] | Verificar, mediante un tacómetro, que la velocidad real (M) del rotor no difiera más de un 10% respecto a la programada (V).
